各位朋友们好
我是果蔬啊
今天来跟大家分享
继续分享一下上次那个做PPT的视频
算是一个续集
因为我看到其实有朋友在呃底下留言说
希望能抽一个更详细的
这种手把手的教学视频啊
我觉得这个其实非常简单
那我也就给大家这次边教边演示着做一下
但有一些问题我要说提前说清楚啊
第一个我不是做那种花里胡哨的啊
那种以美学为主的PPT啊那种
这不是我聚焦的风格
你如果想要把一个PPT做出艺术感的话
你现在可以划走了
那我聚焦的就是说怎么样用AI快速做出来
一个能用的
能直接在工作里面
比如说你做一个转正汇报呀什么的啊
随便一个需要演示的场景能够去做一个啊
方便去修改的
美观的合格的这样的一个PPT文件
而不是HTML
因为HTML其实修改起来
对大部分人来说并不是很友好啊
啊这样的一个PPT
那其实我们用到的方法呢
就是我是首先是用了codex
如果你是订阅了CHEGBT的话
其实都是可以去正常使用codex的
你只需要去下载一个cortex的应用就可以了
你也不一定非要用那个codex CLI啊
当然用QDEXCLI也是可以的
那几另外呢其实我们用到这里面用到的一个呃
典型的模型就是我会用这个GBT5.4
并且会用超高的一个推理强度
然后呢
我们会使用它的一个官方的slide的一个skill
就是这个skill呢就是官方的专门推出来
让你帮你去做这个PPT的一个呃skill
而且这个skill它的一个最核心的点就是说
因为你传统的如果只是用HTML去转PPT的话
它最大的问题就是HTML和CSS这种
它是一个相对性的布局
但是PPT它使用的是模拟的是物理画布
就是说你这个画布是多长
它就是多长是一个A4纸的大小
它就不会说你内容超了
它这个画布会给你扩大啊
他是不是有这样弹性伸缩的能力的
那这个slide呢
它的这个skill它就是解决了这个问题
那我们现在就直接来演示一下我们怎么用吧
啊另外我说一下这个skill
其实你在官方就是你换一个智能体
比如说你用cloud啊
或者是你用open cloud小龙虾或者是HERMES
其实都是可以用的啊
skill其实是智能体的一个
算是比较通用的一个范式了
那我这边就演示
我把我的这一个呃公众号的文章啊
然后作为一个呃内容
然后我们来创建一个PPT
做一下这个测试啊
首先我把这个路径复制下来
然后我用这个技能
我告诉他
我们把这一个文章作为基础
然后来制作PPT啊
这里面我会告诉他一些呃
我的规范就是说文字信息的部分
好这一块我们说完基础的一个要求之后呢
其实还有一个点就是说啊
因为其实CHAIGBT它的一个这个模型
他的审美是非常令人着急的
如果直接让他去做的话
大概率你会得到一个啧非常丑的一个东西
那所以呢我这里再总结了另外一个东西
就是我们可以用
我之前另外有一个视频也讲过的
这个awesome design点MD的这个项目啊
就是design点MD这个项目
那其实你用这个项目
这开源的项目就可以去嗯解决这个问题
因为它是一套完整的设计系统
你可以看到我这边打开的是一个
它整个里面的它有很多个品牌
就是说很多品牌的设计系统它都会列在这里
你选一个你喜欢的就好
那比如说我这里我选了一个SPOTIFY的
这样的一个设计系统
那么我直接就把这个GITHUB链接啊复制下来啊
不管你是folk没有啊
你去找他的原生项目也是可以
你自己fork也可以啊
然后就告诉他啊
PPT的设计风格必须要按照
好
这样的话我们就可以再规范好
它的整个的一个叫什么嗯
呃设计系统和设计风格
另外呢其实还会有一个就是配图的问题哈
配图这个东西呢呃我觉得是你有两种解决方案
或者说有三种解决方案吧
啊第一种是你直接让他用SVG去画啊
比如说你说如果我需要
你需要在这个PPT里面展示一些图图表啊
就是说这些关系型的图表
你可以直接让他用SVG去画啊
或者是用mermaid去画一些流程图啊啊什么的
这种其实都没有任何问题啊
就类似EXCELLIGIO的这种SVG绘图都是可以的
那第二种方法呢就是你等你先不要让他作图
但是把作图流出来
你告诉他
我要你把图片全部做成占位符
然后你自己去再单独的手动的去调整配图
比如说你想要去添加一些图片
那或者呢就是你的文稿里面本身有图片啊
就比如说这种你有图片呢
你直接就告诉他
你的这个图片要插在PPT的对应的位置就可以
那另外一种呢就比如说我不想用原文的图片
我想要让它纯粹的
或者说我原文里面没有图片
纯粹的给我做图片
那其实你如果已经有一些呃做图片的skill
你也可以告诉他
就是说如果你需要申图啊
你可以去使用这个skill去生成图片以后
插入到你这个PPT的对应的板位啊
其实就可以
然后呢这个图片有的时候它尺寸会有一点崩
其实你手动调整一下就可以啊
这个其实都是小问题
那所以在这里呢我就来演示一下
我是是怎么用这个图片的skill的
比如说因为我其实是有很多的啊
有一些skill是里面有作图的呃脚本
所以我直接让他去对应的skill里面去调用
就行了
好那我就现在输一下这个提示词嗯
好
那接下来这个就是我的一个完整的
这样的一套提示词
那其实就已经完全可以给我们来做了
那就啊我们就大概等个十来分钟吧
因为codex其实也不是一个特别快的模型
而且我又用了超高的这个思考深度啊
那所以是会比较慢一点
但其实没有关系
他会先去了解这个呃PPT的一些skill的规则
然后还有就是设计系统的东西啊
然后他了解好了之后去就是去组织你的啊内容
然后去生成
当然我其实是用了一篇文章哈
因为其实对于做PPT来说
你这大家都知道
如果你从文章做PPT的话
他会呃出来的效果并不一定很满意
因为它毕竟内容是呃
不属于是那种很结构化的内容
如果你是想要去真的是为做PPT这回文案的话
你肯定是会把整个内容做的更加精炼
然后语言表达会更加的收敛
然后更多的是去靠你啊
presentation的时候的一些来表达啊
去完成这个PPT的内容的充实度的
那所以说啊呃AI出来这个内容呢
也可能会不是你直接能用的
那主要是因为我这里提供的原内容
它是一篇文章来的嘛
所以其实啊就不用太在意这个点
但是我说的这个思路呢
只是说你用这个skill的方法
还有这个作图的方式
包括设计系统的一种规范
然后来能够直接输出一个呃
基本上可以用的一个P
而且是PPT的文稿
不是那种HTML的网页版的PPT
这个其实是啊
对我想对大部分人来说都是非常有价值的哈
当然如果你是想要做那种很炫酷的
带各种特效动效的呢
其实我是觉得你用目前的这个skill呃
来做还是差点意思的
尤其是那些B站上也有很多
专门讲如何做PPT的啊
各种的班啊课啊
大佬嘛啊
我就完全不是这个赛道的
只是给大家讲一个工作中绩效的一个方法
就是前提是你们公司虽然需要去呃做PPT
但是对PPT的视觉卷的这个程度
他并没有说特别的高
那甚至是呢
如果说你是有你们公司的PPT的模板
其实也很简单的
你可以直接让这个AI来帮你去
基于你的模板去做内容
也是完全没有问题的啊
当然我觉得好像如果你PPT模板都有了的话啊
手动做一般也挺快的了
就怕是那种你也没什么模板
就需要做一个汇报呀之类的
这种工作的时候可能会需要一点时间的
那就用这样的方法
我敢保证你肯定比任何一个能够帮你做PPT的呃
所谓的app也好
软件也好
SARS也好
都会更更好
就是同样的时间投入
你会做得更高质量
同样的质量的情况下
你会花更少的时间
那这个就是这一套工作链路的一个方法吧
那接下来我们就稍微等一等他的额
这个AI跑的一个进度吧
好我们现在回来
然后我们看一下
他已经输出了一个PPT的交付的文件了
大概跑了16分钟
那这个我们来打开看一下吧
好我们看看他有没有翻车哈
其实呢这个乍一看呃也不算很翻车吧
然后毕竟这个内容本身质量也一般啊
但是我我想说的是
他这个其实还是需要一些小的修改哈
就是说算是翻车和不翻车的之间吧
首先一个是因为这个设计系统
它主要是针对英文的字的嘛
所以他这个字啊
文字的字体应该是可以去优化一下的
就是你可以去统一的去修改一下字体
然后还有一些行间距的问题
也是你像这种行间距
我觉得完全就可以去把它修改宽一点对吧
看起来就会美观很多啊
这个就是小问题
回头你可以手远一点
基本上框架是有了
包括一些色块的组件
还有一些数据图片
他都有去放进来啊
啊所以基本上我觉得这个框架是可以用的
包括左侧的有一种呃
他这个SPOTIFY模仿的播放器的质感
实在是有一点多此一举哈
这个是这一套设计系统的问题
其实如果说做PPT的话
我还是建议选一些稍微呃简约
或者说偏设计分的一些一些设计系统吧
比如说用我之前就是用的那个
cloud的一个设计系统
他我觉得是最稳的
最不容易去翻车
因为它本来就是很简约嘛
然后就带一点这种暖色调
然后就很适合这种呃科技范儿呀
这种其实很百搭
就不管是你说是科技范儿也好
还是一些社科范儿啊
用这个都没有任何毛病啊
然后我不还有一个不太推荐
就是用FI格玛
菲格玛是看上去炫
但是翻车的概率巨高啊
主要他的这个颜色系统有点复杂
所以翻车的概率也就大大增加好
那基本上这个就是呃
我介绍的这么一套比较简单的方式
去做PPT的思路吧
啊你们如果有tokens比较充裕的
可以经常去换一些设计系统去测一下
包括用一下那个苹果的设计系统之类的
那我就不是不去演示其他的
或者说再去修改了
因为这个这个额度啊实在是有点伤不起
虽然是最高档的会员了
但是还是不太够用吧
那今天我的分享就到这里啦
希望你们能够喜欢我的这个分享
那如果说想要去呃
在其他的AI里面去使用这个skill的话呢
也就这个官方的slide
这个这个slide是是那个chi g b t
他们官方出的一个skill哈
所以我是觉得是质量是非常高的
但如果你们想要使用在其他的智能体
包括像CD或者是呃一些这个open cloud啊
小龙虾呀
或者一些云端的智能体力使用的话啊
你们可以再给我一键三连关注一下
然后我会把这个呃这个skill去发给你
那就这样喽
感谢你的观看
我们下期见拜拜